


**关于可迭代对象，有几点需要补充说明**

1. 可以通过，`dir()`方法查看，若有有`__iter__`说明是可迭代的，但是如果没有，也不能说明不可迭代，原因见第二条。
2. 判断是否可迭代，不能仅看是否有`__iter__` 来草率决定，因为只实现了`__getitem__` 方法的也有可能是可迭代的。因为当没有`__iter__`时， Python 解释器会去找`__getitem__`，尝试按顺序（从索引0开始）获取元素，不抛异常，即是可迭代。
3. 所以，最好的判断方法应该是通过 `for循环`或者` iter()` 去真实运行。
可迭代对象和迭代器，是将所有的值都生成存放在内存中，而`生成器`则是需要元素才临时生成，节省时间，节省空间。
## 2. 如何运行/激活生成器

激活主要有两个方法
- 使用`next()`
- 使用`generator.send(None)`
## 3. 生成器的执行状态

生成器在其生命周期中，会有如下四个状态
>`GEN_CREATED`   # 等待开始执行
>`GEN_RUNNING`    # 解释器正在执行（只有在多线程应用中才能看到这个状态）
>`GEN_SUSPENDED`  # 在yield表达式处暂停
>`GEN_CLOSED`     # 执行结束

## 4. 生成器的异常处理

在生成器工作过程中，若生成器不满足生成元素的条件，就`会`/`应该` 抛出异常（`StopIteration`）。
```python
def mygen(n):
    now = 0
    while now < n:
        yield now
        now += 1
    raise StopIteration
```
## 5. 从生成器过渡到协程：yield

>协程是为非抢占式多任务产生子程序的计算机程序组件，协程允许不同入口点在不同位置暂停或开始执行程序。
注意从本质上而言，协程并不属于语言中的概念，而是编程模型上的概念。


重点是`jump = yield index`这个语句。

分成两部分：
- `yield index` 是将index `return`给外部调用程序。
- `jump = yield` 可以接收外部程序通过send()发送的信息，并赋值给`jump`

Python并发编程中，最高级、最重要、当然也是最难的知识点--`协程`。

而协程的出现，刚好可以解决以上的问题。它的特点有
1. 协程是在单线程里实现任务的切换的
2. 利用同步的方式去实现异步
3. 不再需要锁，提高了并发性能

## 2. yield from的用法详解

`yield from` 后面需要加的是可迭代对象，它可以是普通的可迭代对象，也可以是迭代器，甚至是生成器。

yield from后面加上可迭代对象，他可以把可迭代对象里的每个元素一个一个的yield出来，对比yield来说代码更加简洁，结构更加清晰。
## 3. 为什么要使用yield from
3.1 因为它可以帮我们处理异常

### 2.2 复杂应用：生成器的嵌套
当 `yield from` 后面加上一个生成器后，就实现了生成的嵌套。
当然实现生成器的嵌套，并不是一定必须要使用`yield from`，而是使用`yield from`可以让我们避免让我们自己处理各种料想不到的异常，而让我们专注于业务代码的实现。

讲解它之前，首先要知道这个几个概念
>1、`调用方`：调用委派生成器的客户端（调用方）代码
>2、`委托生成器`：包含yield from表达式的生成器函数
>3、`子生成器`：yield from后面加的生成器函数
**委托生成器的作用是**：在调用方与子生成器之间建立一个`双向通道`。

## 1. 如何定义/创建协程
只要在函数前面加一个async关键字，那么这个函数就是一个协程，它的类型就是Coroutine；
'''
只要在一个生成器函数头部用上 @asyncio.coroutine 装饰器
就能将这个函数对象，【标记】为协程对象。注意这里是【标记】，划重点。
实际上，它的本质还是一个生成器。
标记后，它实际上已经可以当成协程使用。后面会介绍。
'''
## 2. asyncio的几个概念

- `event_loop 事件循环`：程序开启一个无限的循环，程序员会把一些函数（协程）注册到事件循环上。当满足事件发生的时候，调用相应的协程函数。
- `coroutine 协程`：协程对象，指一个使用async关键字定义的函数，它的调用不会立即执行函数，而是会返回一个协程对象。协程对象需要注册到事件循环，由事件循环调用。
- `future 对象`： 代表将来执行或没有执行的任务的结果。它和task上没有本质的区别
- `task 任务`：一个协程对象就是一个原生可以挂起的函数，任务则是对协程进一步封装，其中包含任务的各种状态。Task 对象是 Future 的子类，它将 coroutine 和 Future 联系在一起，将 coroutine 封装成一个 Future 对象。
- `async/await 关键字`：python3.5 用于定义协程的关键字，async定义一个协程，await用于挂起阻塞的异步调用接口。其作用在一定程度上类似于yield。
## 3. 学习协程是如何工作的

协程完整的工作流程是这样的
- 定义/创建协程对象
- 将协程转为task任务
- 定义事件循环对象容器
- 将task任务扔进事件循环对象中触发
```python
import asyncio

async def hello(name):
    print('Hello,', name)

# 定义协程对象
coroutine = hello("World")

# 定义事件循环对象容器
loop = asyncio.get_event_loop()
# task = asyncio.ensure_future(coroutine)

# 将协程转为task任务
task = loop.create_task(coroutine)

# 将task任务扔进事件循环对象中并触发
loop.run_until_complete(task)
```
## 4. await与yield对比

前面我们说，`await`用于挂起阻塞的异步调用接口。其作用在`一定程度上`类似于yield。

- `yield from` 后面可接 `可迭代对象`，也可接`future对象`/协程对象；
- `await` 后面必须要接 `future对象`/`协程对象`

`asyncio.sleep(n)`，这货是asyncio自带的工具函数，他可以模拟IO阻塞，他返回的是一个协程对象。

## 5. 绑定回调函数

异步IO的实现原理，就是在IO高的地方挂起，等IO结束后，再继续执行。在绝大部分时候，我们后续的代码的执行是需要依赖IO的返回值的，这就要用到回调了。

回调的实现，有两种，一种是绝大部分程序员喜欢的，利用的同步编程实现的回调。
这就要求我们要能够有办法取得协程的await的返回值。

```python
import asyncio
import time

async def _sleep(x):
    time.sleep(2)
    return '暂停了{}秒！'.format(x)


coroutine = _sleep(2)
loop = asyncio.get_event_loop()

task = asyncio.ensure_future(coroutine)
loop.run_until_complete(task)

# task.result() 可以取得返回结果
print('返回结果：{}'.format(task.result()))

# 222222222

coroutine = _sleep(2)
loop = asyncio.get_event_loop()
task = asyncio.ensure_future(coroutine)
# 添加回调函数
task.add_done_callback(callback)
loop.run_until_complete(task)

```
如何创建一个协程对象.
主要有两种方法

- 通过`async`关键字，
- 通过`@asyncio.coroutine` 装饰函数。

上一节，其实就只是讲了协程中的`单任务`。哈哈，是不是还挺难的？希望大家一定要多看几遍，多敲代码，不要光看。

那么这一节，我们就来看下，协程中的`多任务`。
## 1. 协程中的并发

第二步，如何将这些协程注册到事件循环中呢。

有两种方法，至于这两种方法什么区别，稍后会介绍。
- 使用`asyncio.wait()`
```python
loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(asyncio.wait(tasks))
```

- 使用`asyncio.gather()`
```python
# 千万注意，这里的 「*」 不能省略
loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(asyncio.gather(*tasks))
```

最后，return的结果，可以用`task.result()`查看。

完整代码如下
```python
import asyncio

# 协程函数
async def do_some_work(x):
    print('Waiting: ', x)
    await asyncio.sleep(x)
    return 'Done after {}s'.format(x)

# 协程对象
coroutine1 = do_some_work(1)
coroutine2 = do_some_work(2)
coroutine3 = do_some_work(4)

# 将协程转成task，并组成list
tasks = [
    asyncio.ensure_future(coroutine1),
    asyncio.ensure_future(coroutine2),
    asyncio.ensure_future(coroutine3)
]

loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(asyncio.wait(tasks))

for task in tasks:
    print('Task ret: ', task.result())
```
输出结果
```python
Waiting:  1
Waiting:  2
Waiting:  4
Task ret:  Done after 1s
Task ret:  Done after 2s
Task ret:  Done after 4s
```
## 2. 协程中的嵌套


## 3. 协程中的状态

还记得我们在讲生成器的时候，有提及过生成器的状态。同样，在协程这里，我们也了解一下协程（准确的说，应该是Future对象，或者Task任务）有哪些状态。

>`Pending`：创建future，还未执行
>`Running`：事件循环正在调用执行任务
>`Done`：任务执行完毕
>`Cancelled`：Task被取消后的状态




# 2.12 生成器与协程，你分清了吗？

可以发现，生成器里 `yield` 左边并没有变量，而在协程里，`yield` 左边有一个变量。

**协程的优点：**

- 线程属于系统级别调度，而协程是程序员级别的调度。使用协程避免了无意义的调度，减少了线程上下文切换的开销，由此可以提高性能。
- 高并发+高扩展性+低成本：一个CPU支持上万的协程都不是问题。所以很适合用于高并发处理。

- 无需原子操作锁定及同步的开销

- 方便切换控制流，简化编程模型

**协程的缺点：**

　　（1）无法利用多核资源：协程的本质是个单线程,它不能同时将 单个CPU 的多个核用上,协程需要和进程配合才能运行在多CPU上.当然我们日常所编写的绝大部分应用都没有这个必要，除非是cpu密集型应用。

　　（2）进行阻塞（Blocking）操作（如IO时）会阻塞掉整个程序









